QUESTÕES DE ESTUDO PRA PROVA : 

1.   Qual das alternativas abaixo melhor descreve a diferença entre dado e informação?

a) Dados são conjuntos de fatos brutos e sem significado, enquanto informação é o dado processado e interpretado, tornando-se útil para a tomada de decisões.
b) Dados e informações são sinônimos e podem ser usados indistintamente.
c) Informação é qualquer conjunto de números ou caracteres armazenados, enquanto dados são apenas números isolados.
d) Dados são sempre estruturados, enquanto informações são sempre não estruturadas.


2. Sobre os tipos de dados homogêneos e heterogêneos, assinale a alternativa correta:

a) Dados homogêneos são aqueles que possuem diferentes tipos de elementos, enquanto dados heterogêneos contêm apenas um único tipo de elemento.
b) Dados homogêneos possuem elementos do mesmo tipo, enquanto dados heterogêneos são compostos por diferentes tipos de elementos.
c) Dados homogêneos e heterogêneos são sinônimos e podem ser usados sem distinção.
d) Dados heterogêneos são sempre numéricos, enquanto dados homogêneos podem ser textuais.


3. Sobre os tipos de alocação de memória em estruturas de dados, assinale a alternativa correta:

a) A alocação estática ocorre em tempo de execução, enquanto a alocação dinâmica ocorre em tempo de compilação.
b) A alocação dinâmica permite que a memória seja alocada e liberada durante a execução do programa, enquanto a alocação estática reserva memória antes da execução.
c) A alocação estática é mais flexível do que a alocação dinâmica, pois permite modificar o tamanho da memória alocada durante a execução.
d) A alocação dinâmica sempre ocupa menos memória do que a alocação estática.


4. Sobre os tipos de dados em programação, assinale a alternativa correta:

a) Tipos de dados são estruturas físicas do computador usadas para armazenar apenas números inteiros.
b) Tipos de dados definem a natureza dos valores que podem ser armazenados e manipulados em um programa.
c) Tipos de dados são apenas categorias para armazenar texto em linguagens de programação.
d) Em todas as linguagens de programação, só existem dois tipos de dados: inteiro e string.


5. Sobre tipagem implícita e explícita, escolha a alternativa correta:

a) Tipagem implícita ocorre quando o programador especifica o tipo de dado ao declarar uma variável, enquanto tipagem explícita permite que o compilador determine automaticamente o tipo.
b) Na tipagem explícita, o programador define manualmente o tipo da variável, enquanto na tipagem implícita o compilador ou interpretador infere o tipo automaticamente.
c) Tipagem explícita é usada apenas em linguagens de programação de baixo nível.
d) Tipagem implícita é mais segura do que a tipagem explícita, pois evita erros de atribuição de tipo.


6. Sobre a diferença entre tipagem fraca e tipagem forte, marque a alternativa correta:

a) Em linguagens de tipagem forte, os tipos de dados são rigidamente controlados, enquanto em linguagens de tipagem fraca é possível realizar conversões automáticas entre tipos.
b) A tipagem fraca impede a conversão automática de tipos, enquanto a tipagem forte permite essa conversão sem restrições.
c) Todas as linguagens de programação modernas utilizam exclusivamente tipagem forte.
d) Tipagem forte e tipagem fraca são conceitos obsoletos e não influenciam a programação atual.


7. Sobre a linguagem C, assinale a alternativa correta:

a) C é uma linguagem interpretada, orientada a objetos e de alto nível.
b) C é uma linguagem compilada, estruturada e de propósito geral.
c) C é exclusivamente utilizada para desenvolvimento web.
d) C não permite manipulação direta de memória.


8. Qual a principal diferença entre string e array de char na linguagem C?

a) Em C, uma string é uma estrutura de dados especial, diferente de um array de char.
b) Uma string em C é apenas um array de char finalizado pelo caractere nulo \0.
c) String e array de char são completamente diferentes e não podem ser manipulados da mesma forma.
d) Em C, não existem strings, apenas vetores numéricos.


9. Sobre variáveis locais e globais em C, marque a alternativa correta:

a) Variáveis locais são declaradas dentro de funções e só podem ser acessadas dentro delas, enquanto variáveis globais são declaradas fora de funções e podem ser acessadas em qualquer parte do programa.
b) Variáveis locais podem ser acessadas por todas as funções do programa.
c) Variáveis globais só podem ser usadas dentro da função main().
d) O C não permite variáveis globais, apenas locais.


10. Sobre constantes nas linguagens de programação, assinale a alternativa correta:

a) Constantes são variáveis que podem ser modificadas a qualquer momento no código.
b) Constantes são valores fixos que não podem ser alterados durante a execução do programa.
c) Em C, não é possível declarar constantes.
d) Constantes podem ser alteradas apenas se forem declaradas dentro de funções.


11. Escolha a alternativa correta sobre a sintaxe de comentários em C:

a) // para comentários de uma linha e /* */ para comentários de múltiplas linhas.
b) Apenas /* */ pode ser usado para comentários.
c) # é o único símbolo usado para comentários em C.
d) Comentários não são suportados na linguagem C.


12. Sobre scanf e fgets em C, assinale a alternativa correta:

a) scanf lê entradas até encontrar um espaço, enquanto fgets lê a linha inteira incluindo espaços.
b) fgets só pode ser usado para números inteiros, enquanto scanf é usado para textos.
c) scanf e fgets são idênticos e podem ser usados sem diferença.
d) scanf é mais seguro que fgets para capturar entradas do usuário.


13. Marque a alternativa que contém apenas operadores existentes nas linguagens de programação:

a) Aritméticos, Relacionais, Lógicos, Bitwise e de Atribuição.
b) Unários, de Conversão, de Exclusão e de Comparação Estrita.
c) Somente operadores Aritméticos e Relacionais.
d) Não existem operadores em linguagens de programação.


14. Sobre recursividade, assinale a alternativa correta:

a) Recursividade é uma técnica onde uma função chama a si mesma para resolver um problema menor de forma repetitiva.
b) Recursividade é um tipo especial de loop for ou while.
c) Funções recursivas não precisam de uma condição de parada.
d) Recursividade só pode ser utilizada para cálculos matemáticos simples.


15. Sobre a nomenclatura de variáveis na maioria das linguagens de programação, assinale a alternativa correta:

a) Os nomes das variáveis podem começar com qualquer caractere, incluindo números e símbolos especiais.
b) Os nomes das variáveis devem começar com uma letra e não podem conter espaços.
c) Não há restrições para nomear variáveis em linguagens de programação.
d) As variáveis podem ter qualquer nome, inclusive palavras reservadas da linguagem, sem causar erros.

obs :
Os operadores mais comuns incluem:

Aritméticos (+, -, *, /, %);

Relacionais (==, !=, >, <, >=, <=);

Lógicos (&&, ||, !);

Bitwise (&, |, ^, ~, <<, >>);

De atribuição (=, +=, -=, *=, /=, %=).

GABARITO :
1 - A
2 - B
3 - B
4 - B
5 - B
6 - A
7 - B
8 - B
9 - A
10 - B
11 - A
12 - A
13 - A
14 - A
15 - B