P4 - ANÁLISE E PROJETO DE SISTEMAS

QUESTÕES

1. O diagrama de classes é modelado de forma:
a) Estruturada
b) Funcional
c) Orientada a objeto
d) Linear

Resposta : Letra C

2. No diagrama de classes, a visão estática representa:
a) O comportamento dinâmico dos objetos
b) O fluxo de mensagens entre objetos
c) A organização das classes no sistema
d) A sequência de execução das atividades

Resposta : Letra C

3. Qual das opções abaixo indica a forma completa de representação de uma classe?
a) Nome
b) Nome + propriedades
c) Nome + operações
d) Nome + propriedades + operações

Resposta : Letra D

4. A visibilidade de um atributo indicada com o símbolo “#” significa:
a) Público
b) Privado
c) Protegido
d) Estático

Resposta : Letra C

5. Na agregação, podemos afirmar que:
a) A parte não existe sem o todo
b) O todo controla o ciclo de vida da parte
c) A parte existe independentemente do todo
d) É uma relação de generalização

Resposta : Letra C

6. No contexto dos diagramas UML, a composição indica que:
a) O todo e a parte são independentes
b) O todo controla o ciclo de vida da parte
c) É uma relação entre classes abstratas
d) Não há vínculo entre os objetos

Resposta : Letra B

7. No diagrama de atividades, o símbolo de losango é utilizado para representar:
a) Atividade
b) Decisão
c) Raia
d) Estado final

Resposta : Letra B

8. As setas contínuas entre atividades em um diagrama representam:
a) Bifurcação
b) Transições
c) Decisões
d) Restrições

Resposta : Letra B

9. A bifurcação e união em um diagrama de atividades são usadas para:
a) Dividir e sincronizar fluxos paralelos
b) Definir o início e o fim do processo
c) Excluir atividades redundantes
d) Representar associações entre classes

Resposta : Letra A

10. As raias em um diagrama de atividades servem para:
a) Indicar as decisões do sistema
b) Mostrar as classes abstratas
c) Organizar logicamente as atividades por unidade de negócio
d) Representar apenas atividades automáticas do sistema

Resposta : Letra C