P4 - REDES DE COMPUTADORES

1) A respeito das arquiteturas de redes, assinale a alternativa correta:
a) A arquitetura cliente-servidor é caracterizada pela ausência de um servidor central.
b) Na arquitetura peer-to-peer (P2P) todos os dispositivos têm funções iguais, podendo atuar como clientes e servidores.
c) A arquitetura cliente-servidor é menos segura que a P2P em qualquer situação.
d) A arquitetura P2P é utilizada apenas em redes locais (LAN).

RESPOSTA : LETRA B

2) Qual protocolo é responsável pela entrega confiável de pacotes na comunicação entre dispositivos em rede?
a) UDP
b) HTTP
c) TCP
d) FTP

RESPOSTA : LETRA C

3) Um exemplo de aplicação de rede voltada ao entretenimento doméstico, baseada em transmissão de conteúdo multimídia pela internet, é:
a) Wiki
b) IPTV
c) FTP
d) DHCP

REPOSTA : LETRA B

4) Uma empresa que deseja permitir que técnicos de suporte acessem os computadores de clientes remotamente, utilizando a rede, está fazendo uso de:
a) Compartilhamento de recursos
b) Compartilhamento de desktop
c) Aplicações web
d) Rede social corporativa

RESPOSTA : LETRA B

5) Entre as alternativas abaixo, qual apresenta corretamente uma aplicação comercial e uma aplicação doméstica de redes de computadores?
a) Compartilhamento de recursos e IPTV
b) Wiki e compartilhamento de desktop
c) IPTV e DHCP
d) Redes sociais e compartilhamento de desktop

RESPOSTA : LETRA A

--------------------------

6. Na Internet, os sistemas finais que executam aplicações na borda são chamados de:

A) Roteadores
B) Switches
C) Hospedeiros
D) ISPs

Resposta : LETRA C

7. Quem é responsável por enviar e encaminhar pedaços de dados pela rede?

A) Hospedeiros
B) Roteadores e Switches
C) Servidores de Aplicação
D) Modem DSL

Resposta : LETRA B

8. Qual elemento define a taxa de transmissão em um enlace de comunicação?

A) Frequência de rádio
B) Número de hops
C) Largura de banda
D) Tipo de protocolo

Resposta : LETRA C

9. O que é considerado uma rede de redes, conectando ISPs?

A) LAN
B) WAN
C) Núcleo da Rede
D) Internet

Resposta : LETRA D

10. Qual das alternativas abaixo é um exemplo de protocolo?

A) HTTP
B) Modem
C) Antena Direcional
D) PON

Resposta : LETRA A

11. Como é chamado o conjunto de regras que definem o formato e a ordem das mensagens na comunicação?

A) Arquitetura
B) Topologia
C) Protocolo
D) Banda Larga

Resposta : LETRA C

12. Em qual parte da rede geralmente ficam localizados os servidores, que oferecem serviços a clientes?

A) Núcleo da Rede
B) Data Centers
C) Enlaces Físicos
D) Antenas de Rádio

Resposta : LETRA B

13. Qual tecnologia utiliza fibra óptica diretamente até a residência do cliente?

A) DSL
B) FTTH
C) Cabo Coaxial
D) Satélite LEO

Resposta : LETRA B

14. Qual meio físico é imune a ruído eletromagnético e transmite dados por pulsos de luz?

A) Cabo de Par Trançado
B) Cabo Coaxial
C) Fibra Óptica
D) Rádio Sem Fio

Resposta : LETRA C

15. Qual tipo de satélite permanece sempre na mesma posição sobre a superfície terrestre?

A) Satélite LEO
B) Satélite Geoestacionário
C) Satélite Óptico
D) Satélite Direcional

Resposta : LETRA B

--------------------------

16. Na comutação de pacotes, qual é o princípio básico do processo de transmissão?
a) O pacote é transmitido inteiro, sem divisão.
b) O hospedeiro quebra as mensagens em pacotes menores.
c) Cada pacote ocupa apenas parte da largura de banda.
d) O roteador envia todos os pacotes ao mesmo tempo.

RESPOSTA : LETRA B

17. O que ocorre quando a taxa de chegada de pacotes excede a taxa de transmissão do enlace?
a) Os pacotes são imediatamente acelerados.
b) Os pacotes ficam na fila (enfileiramento).
c) O roteador aumenta sua capacidade automaticamente.
d) O atraso de propagação é eliminado.

RESPOSTA : LETRA B

18. Qual das alternativas representa uma função do núcleo da rede?
a) Determinar os caminhos a serem percorridos pelos pacotes (roteamento).
b) Gerenciar o sistema operacional do roteador.
c) Criar novas frequências para transmissão.
d) Substituir os pacotes perdidos por cópias automáticas.

RESPOSTA : LETRA A

19. No multiplexamento por divisão de frequência (FDM), o que acontece com o canal de comunicação?
a) É dividido em slots de tempo.
b) Cada chamada é alocada em uma banda estreita de frequência.
c) Todos os pacotes compartilham a mesma frequência ao mesmo tempo.
d) Cada enlace é limitado a apenas um usuário.

RESPOSTA : LETRA B

20. Em relação ao atraso de propagação, qual fator influencia diretamente esse atraso?
a) A quantidade de pacotes na fila do roteador.
b) A velocidade de propagação do meio físico.
c) O tamanho do pacote (L).
d) A taxa de transmissão (R).

RESPOSTA : LETRA B

--------------------------

21. Sobre camadas de protocolos, qual alternativa descreve corretamente a função da camada de transporte?
A) Transferência de dados entre elementos vizinhos.
B) Transferência de dados processo a processo. 
C) Roteamento de datagramas da origem ao destino.
D) Conversão de bits em sinais elétricos ou ópticos.

RESPOSTA : LETRA B

22. No modelo de referência ISO/OSI, qual camada é responsável por permitir que aplicações interpretem o significado dos dados?
A) Aplicação
B) Apresentação 
C) Sessão
D) Enlace

RESPOSTA : LETRA B 

23. Qual tipo de malware se auto-replica ao receber/executar um objeto de forma passiva, sem precisar de ação do usuário?
A) Vírus
B) Worm 
C) Spyware
D) Trojan

RESPOSTA : LETRA B 

24. Em redes de computadores, o que é encapsulamento?
A) Técnica de criptografia para segurança de dados
B) Unidade de dados de protocolo (PDU) e adição de informações de controle 
C) Processo de autenticação de usuários
D) Transferência de pacotes de forma direta sem segmentação

RESPOSTA : LETRA B

25. Qual das alternativas descreve corretamente a sequência fim-a-fim para envio de dados do remetente ao destinatário?
A) Aplicação → Transporte → Rede → Enlace → Física (Origem) … Física → Enlace → Rede → Transporte → Aplicação (Destino) 
B) Física → Enlace → Rede → Transporte → Aplicação → Aplicação → Transporte
C) Rede → Enlace → Física → Aplicação → Transporte
D) Aplicação → Apresentação → Sessão → Rede → Transporte

RESPOSTA : LETRA A

26. Qual ferramenta permite “farejar” pacotes na rede para análise?
A) Firewall
B) Wireshark 
C) VPN
D) Switch

RESPOSTA : LETRA B 

27. Sobre segurança em redes, qual alternativa corresponde à definição de confidencialidade?
A) Restringir o acesso físico aos servidores
B) Garantir que os dados não sejam alterados durante o tráfego
C) Proteger os dados por meio de criptografia 
D) Autenticar usuários em sistemas

RESPOSTA : LETRA C 

28. Qual é a função de um firewall em uma rede?
A) Transferir pacotes entre computadores de diferentes redes
B) Middlebox especializado em redes de acesso e núcleo, controlando tráfego 
C) Farejar pacotes de forma passiva
D) Criar túneis VPN para todos os computadores da rede

RESPOSTA : LETRA B 

29. No exemplo da organização de viagens aéreas, qual serviço corresponde à camada de roteamento?
A) Serviço de bagagem
B) Serviço de portões
C) Serviço de pista
D) Serviço de aeronave em rota 

RESPOSTA : LETRA D 

30. Sobre ataques de negação de serviço (DoS), qual descrição está correta?
A) Software que registra teclas pressionadas no teclado
B) Atacantes tornam recursos indisponíveis para tráfego legítimo, sobrecarregando com tráfego falso 
C) Injeção de pacotes com endereço de origem verdadeiro
D) Permite que dados sejam transferidos de forma segura entre dois pontos

RESPOSTA : LETRA B

